어 1번 방송과 달리이 여기서는 아주
적나라하게
분석해서 설명을 드리도록 하겠습니다
[음악]
안녕하십니까
오래간만에
인사드립니다
맥모닝의
맹경순이고요 오늘 역시 또 여러분
기다리고 계시는 가톨릭 영성심리
상담소장 홍성남
신부님하고 같이이 시간 하겠습니다
안녕하세요
근데
가끔 주위에서
맥모닝이 끊어져서
왜 이런 거냐고 물어보시는 분들이
간혹 계셨는데
아예 안 물어보시면 좀 서운하더라고요
그
짧게 설명을 드리자면
이것을 제작해 주신 회사가
그쪽 사정으로 더 이상 제작을 못하게
돼서이
홍신부님 그 유튜브 녹화하시는 팀에서
계속 그 지원해 주시기로 했습니다
그런데 이즈음에 신부님이
굉장히
동선이
복잡하셨죠
일본어를 몇 번 갔다 왔거든요 일본도
갔다 오고
뭐
다른
데를 갔다 그랬는데 일본을 주로 갔다
왔죠네 번을 갔다 왔어요
몇 달 사이에요
뭐 들어갈 때도 입구 신고서
세관신고서 여기서 3차 접종한 거
그리고 그쪽에서 다시 뭐 이렇게 그
재팬 비지트 웹이란게 있어요
신청하면 그게 와요
4가지를 준비를 해야 되는 거예요
거기 공항 가면 또 거기서 또 있겠고
[음악]
찍죠
지문 찍고 얼굴 사진 찍고 그래서
입국하는데
후쿠오카 공항 입국하는데
기본이 2시간이에요
줄을 서서 들어가던데
매번 가실 때마다 그래요
근데이 양반들이 왜 이렇게
심하게 하나 그랬더니
코로나 때에
굉장히 많이 죽었대요
중앙 코로나가 발생했을 때 중앙에서
그를
컨트롤 할 수 있는 타워가 없었대요
지진 대비는 잘 해왔는데 그런
처음이라서
노인분들이 수십만 명이 죽었어
외국인들이 들어오는 걸 별로
반가워하지라는 거예요 우리나라
사람들은 엄청 일본을 많이 들어가는데
그래도 그나마 한국 사람들은
2시간이면 들어가는데
중국 사람들은 들어왔는데 공항에서
따로 검사를
근데 조금 예민한 문제이긴 하지만
이게
양국가의 사이가 이게 원활하지 않다
보니까
그 우리나라에서 일본 여행 가는
사람들을 좀 곱지 않게 보는 시선도
있었고요
근데 거기 가서 그런 거는 느끼지
않으셨어요 전혀 못 느꼈어요
일본에서
한국에 대해서 혐한 감정을 갖고 있는
일본 사람들은 그 소수구요 그리고
우익정치인들이 이제 그
도발적인 발언을 해서 사범발을 하는데
일반 국민들은 정치에 관심이 없고
그리고 다니면서 이렇게 보니까 너무
초췌해 있는 거예요
[음악]
코로나 전에 모습하고 지금 모습이
너무 달라요 너무
궁핍해 보이는 거예요
돌봄을 못 받았구나 하는 생각이
들었고
지금도 가게 문 닫은 데가 굉장히
많더라고요
경제적으로
굉장히 힘들고 저 일본 다니면서 느낀
느낌은 일본이 전체적으로 가라앉고
있다라는 예전에는 뭐 일본
우리나라보다 10년이 앞서 있고 그런
얘기 했잖아요
근데
그런 느낌보다 사회 전체가 뭔가
착 가라앉아 있어요 그리고 더
놀랐던 것은 거칠어졌어요
전에는 이렇게 그
식당에서 사람이 들어가도 쳐도 안보고
자기 밥만 먹던 사람들이 들어왔는데
다
쳐다보는 거야
쳐다보고
특히 청년들이 많이 거칠더라구요
그만큼 사는게 좀 힘들어서 아니
힘들었다는 거죠 그래서
우리나라는 일본이 경제 대회이고
대국이고 우리보다 더 이렇게 잘사는
나라다라고 이야기를 하는데
어떤 사람이 그런 얘기 했잖아요
한국은 나라는 가난한데 개인은 부자다
일본은 나라는 부자인데 개인은
가난하다 그 말이 맞구나 하는 거를
다니면서 알게 됐죠
그러니까 어찌 보면은 그 양국간의
첨예한 이슈가 있는 거는 사실이지만
여지 보면은 그런 것을
뛰어넘을 수 있고 건강한 관계를 맺는
것은 건강한
국민들과의 선한 교류가 있었어요
그냥
가서 뭐 그분들 만나면 그냥
평범한
평범한 분들이에요
일본 사람들은 어떤 것도 없고 한 그
이미지 자체를 만드는 거는 우리 쪽에
문제라고 생각되고 그런 저쪽도 똑같이
그런
얘기를 하는데 그게 사실 한일간의
관계
한국 국민과 일본 국민과의 관계에서는
전혀 도움이 안 되고 제 생각에는
가서 그분들하고 만나서 대화하고 하는
것이
[음악]
그렇게 해서
어떤 변수가 한국 사람들이 일본
분들에게 사회의식을 심어줘서
일본의 대중들이 일본 우익 정치인들을
선거에서 이렇게 패배시키게 하는게
맞겠다는
[음악]
얘기를 하고요 자 오늘 상담으로
넘어가겠습니다
아 이분은요
여성이신데요 제가 그대로
읽어보겠습니다 저는 중년을 넘어가고
있는 여성입니다 사는 것도 그만
그만하고
큰 욕심도 없고 사는 일이 그냥
감사하다고 생각합니다
죽을만큼 힘든 건 아니지만
궁금하기도 하고 또 나는 저렇게 늙지
말아야 되겠다 결심을 하면서
신부님께 여쭤봅니다 저는 며느리 셋
중 중간입니다
동서 사이란 것이 뭐 그리 다정할
것도 없고
솔직히 원수질 사이만 않으면 든다고
생각합니다
근데 저희 어머니는 갈 때마다
묘하게
언짢게 만드십니다 한 달 전 제가
사과를 사가지고 갔었는데 하시는
말씀이
며칠 전 큰애가
애플망고를 사왔는데
참 달더라 그 말씀을 하시니 저는
머쓱해졌죠 또 삼계탕집에를 모시고
가면 다 드시고 나서
한 달 전 막내가 와서 중국집 점심
코스라나 사줬는데
가지가지 다 나오데
그래서인지 세 동서 사이는 그저
남보다 나을까 싶을 정도로 머물러
있습니다
인간의 마음이 원래 분란이 일으키는
것을 좋아하는 것일까요 아니면
시샘을 부추겨서
며느리 자식들에게 더 나은 효도를
바라시는 걸까요
남편의 어머니이고 아이들 할머니인데
참 도저히 좋아할 수가 없습니다
심리학에서 이제 존경 대상이라는
말씀이거든요 아이들이
어른들 중에 이제 존경 대상이
있어야지 아이들도 건강하게 자란다
그렇게
얘기하는데이 자매님의 시어머니는 존경
대상은 절대로 아니구나 하는 사이
들고 그리고
얘기 듣다 보니까이 시어머니가 되게
간교하다는 느낌이 들어요 이간질을
시키는구나 너무 단어가 세십니다 뭐
사실대로 얘기하는 거니까
서로 이렇게 사이좋게 지내게 하는게
아니라
서로 경쟁을 붙여 가지고
너도 나만큼 나한테 잘해라라고 하는데
이런 방법이 가장 안 좋은 방법인
거예요 예전에
교육교에서도 이런 일들이 있었는데
그런 것들이 지금은 다 없어졌거든요
[음악]
근데
옛날 뿐이라서 그런지 이런 당신
나름대로 어떻게 보면은
만들어 드신 분들의 본인들은 지혜라고
생각해요
근데 이게
지혜가 아니고 그냥
술책이에요
감기한 술책이라서
계속 이런 식으로 하면은 결국
며느리로부터 사랑을 받을 수가 없죠
이간질로 더 많은 걸 취하는 것은
나중에 둘 다 이룰 수가 있어요 나는
그 모르겠어요 나중에 다
얘기하다 보면
시어머니가 그렇게 우리 이간질
시켰다고 얘기 나오면은
그러면 그 시어머니는
왕따 당하죠
[음악]
당신은 머리가 좋다고 생각해서 이렇게
분열을 시키고
경쟁을 붙여 놓는데 이게 머리가
좋은게 아니고 사실은 이렇게 우둔한
선택을 하신 겁니다 사실은 지금
이분이
시어머님 면세를 이제 저희가
정확하게는 모르지만 아 노인이
이러시는구나 하지만 사실은 이보다 더
젊은 세대 또
직장 생활을 하고 있거나 예를 들어서
뭐
성당이나 대해서 봉사활동을 하는
경우에도 사실은 이런 예를 간간히
보지 않습니다
성격의 장애가 생겼다고 볼 수 있는데
그 사람들을 만나면 화합을 시켜주는
사람이 있고 사람을 만나면 분열시키는
사람도 있더라고요
사람들 사이를 다니면서 이쪽
얘기를 이쪽에다
본인은 마치 이렇게 그 중재자로서
역할을 하는 것처럼
하는데 실질적으로 보면은 분열을
시키는 거예요
근데 그런 사람들은 자기는 자기가
하는 거를 딴 사람들이 모른다고
생각하더라고
근데 다
알아요이 사람이 누군지를 다 알기
때문에 아이 사람을 가까이 하면
나중에
나한테서 등을 돌리고 내 등에다 칼
꽂을 사람이다라고 생각해요
그래서 사람들이 거리를 두기
시작합니다 그래서
시어머니께
드리고 싶은 말씀은
며느리들의 사랑을 받으시려면
칭찬을 해 주시고
화합을 시키셔야지 이간질 시키면 안
된다라는 말씀을 드리고 싶고
며느님께 드리고 싶은 말씀은
시어머니가 마음에 안 들면 잘해드릴
이유가 없어요 잘해 드려도 트집을
잡으시니까
그거는 어떻게 보면 소모예요 어차피
어떻게든지간에
시어머니가 나한테 칭찬할 일이 없다
그러면 그냥 신경 끊는게 좋아요
근데 사실은 이런 말씀을 신부님이
이제 어디 공식적인 사례가 사시면
어떻게 신부님이
갑자기 유튜브가 이래서 좋은 거예요
이게 공식 방송에 나오면 절대로 할
수 없는 말인데
근데 어쨌건 저는 그렇게 생각해요 뭐
그래도 뭐 효도를 해야 되지 않냐
그러는데 너무 소모성이 많은 효도는
안 하는게
좋다는게 좋고 어차피 시어머니는 말을
안 좋아해요 안 좋아하는 시험은이
비위를 맞추려다가 내가 탈진할 수
있어요 그냥
시어머니는 시어머니대로
시어머니가 당신
문제를 인정하고 사과하기 전까지는
잘해 드리지 않는게 좋겠다라고
댓글이 어떻게 신부님이 그런 말씀을
하실 수 있냐고
분명한 것은 우리의 목표는 건강하고
즐거운
삶이라는 것을 놓고 볼 때 이런
경우에 이런 관계를 계속 이렇게
유지한다는 것은
글쎄 노인은 모르겠어요 자기 자신의
상황을
인지하지 못하시니까
병들지 않으시는 것 같이 느끼실지
모르지만 주변에서이 영향을 받는
사람은 분명히 병들고 있잖아요 그
습관을 버리기가 참 힘든 거죠
그 나이를 먹어서도 여전히 어릴 때
습관을 그냥 그냥 하는 건데 이렇게
하면은
노인대쪽 밖에 어렵죠 지금 더운데는
지금
젊은 세대들이
얼마나 민감합니까
혹시 염려되는 것은이 같은 연대의
분들끼리 모여서 이게 혹시
삶의 지혜라고 나누
신 거는 아닌가 좀 걱정이 되는 그럴
가능성도 있죠
근데 그 삶의 지혜가 절대로
아니다라는 말씀을 드리고 싶습니다
정말
좋은 노인으로서 늙어가는게 뭔가 다시
한번 생각하게 됩니다
그래서이 지금 사연 주신 자매님께서는
그
착한 사람이 되고자 노력하는 걸로
자신을 너무
혹사하지 마시라는
얘기를 전해드리고 싶어요네 자 오늘
상담은 이렇게 해서
말씀드렸는데 그야말로 뭐 심각한 얘기
죽을 거 같이 괴로운 얘기 아니라도
괜찮습니다 살아가면서 정말
그 내 마음의 잔병을 일으키는 것들
또 나를 괴롭히는 것들 궁금한 것들이
있으면 저희에게 사연 보내 주시기
바랍니다 이걸
어디 가서 고민을 얘기하기에는
큰 거는 아닌데 그렇다고 안고
가기에는
괴롭고 그런 문제들을 저희한테 얘기해
주시면
1번 방송과 달리 여기서는 아주
적나라하게
분석해서 설명을 드리도록 하겠습니다
근데 사람들이 대부분
신부님한테는 뭔가 정말
크게 중요하고 심각한 거를
의논을 드려야 된다고 생각을 하는 거
같아요 여기는
[음악]
창에 찔린 거를 뽑아주는 그런
방송이 아니고 가시밭인 거
두통 뭐
두통을 일으키는 거 머리 아픈 거
그런
고정도의 아픔에 대해서 설명을 드리는
것이니까 뭐 이런 거 얘기하기가 좀
무한하다 창피하다 그런 생각만 그냥
다
성함은 다 감춰드리고
우리가 그 전에 만 명의 구독자가
있었는데 그분들이 다 남아 계시고
의리를 지켜 주실지 모르겠습니다네
좋아요와 구독 부탁드리고 다음 시간에
뵙겠습니다